# 前端刷题2021版

1. DTD的作用是什么？什么是怪异模式？什么是标准模式？二者有什么差别（举例）？产生的历史原因是什么？使用时需要注意什么？
2. HTML5是什么？有哪些新特性？新增了哪些语义化标签？新增了哪些表单元素？和h5有啥关系？
3. 你是如何理解 HTML 语义化的？
4. meta viewport 是做什么用的，怎么写？
5. HTML 和 XHTML 有什么区别？
6. 使用 data-* 属性有什么用？
7. <script>、<script async> 和 <script defer> 的区别。
8. 白屏和FOUC是什么？为什么通常推荐将 CSS <link> 放置在 <head></head> 之间，而将 JS <script> 放置在 </body> 之前？有没有例外的情况？
9. 浏览器渲染机制？什么是回流(reflow)、重绘(repaint)？



# CSS

1. 两种盒模型分别说一下。
2. 如何垂直居中？
3. Flex 怎么用，常用属性有哪些？
4. Grid布局用过吗？
5. 必考：BFC 是什么？背 BFC 触发条件，[MDN 写了](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context)。但是不用全部背下来，面试官只知道其中几个：
6. CSS 选择器优先级
7. CSS 中 class 和 ID 的区别
8. CSS reset 和 CSS normalize是什么？
9. 浮动 (Floats)元素有哪些特性？
10. 清除浮动说一下
11. z-index和叠加上下文是如何形成的？在同一个层叠上下文中才能比较z-index的大小。
12. CSS sprites是什么
13. 字体图标和svg图标用过吗
14. 你日常工作是如何处理浏览器兼容的？
15. 如何为有功能限制的浏览器提供网页？
16. 渐进增强，优雅降级是什么？（提到兼容面试官没问也要把这两个词说出来）。
17. 有哪些的隐藏内容的方法？
18. 栅格系统是什么
19. 你用过媒体查询吗？
20. 如何优化网页的打印样式？如果设计中使用了非标准的字体，你该如何去实现？
21. 浏览器是如何判断元素是否匹配某个 CSS 选择器？
22. 伪元素 (pseudo-elements) 有什么用？
23. 列出你所知道的 display 属性的全部值
24. inline 和 inline-block 的区别
25. relative、fixed、absolute 和 static 元素的区别？
26. 响应式设计 (responsive design) 和自适应设计 (adaptive design) 不同？
27. 为什么提倡使用 translate() 而非 不是 absolute？
28. 如果实现一个高性能的CSS动画效果？
29. 圣杯布局，双飞翼布局了解吗



## JavaScript

1. JS有哪几种数据类型
2. 变量声明提升？let与var的区别？
3. ES 6 语法你平常能用到哪些？
4. undefined和null有什么区别？
5. Promise、Promise.all、Promise.race 分别怎么用？
6. 这段代码里的 this 是什么？
7. 箭头函数和普通函数有什么区别？如果把箭头函数转换为不用箭头函数的形式，如何转换
8. 闭包是什么？
9. 什么是跨域？有哪些方法？
10. 图片懒加载的原理
11. 动画有几种实现方式，性能对比
12. 聊一聊DOM事件流、冒泡、捕获
13. 事件委托是什么
14. EventLoop是什么



## 手写代码

- 手写一个Promise
- 手写函数防抖和函数节流
- 手写AJAX
- 如何实现深拷贝？
- 封装一个jsonp？
- 如何用正则实现 trim()？
- 不用 class 如何实现继承？用 class 又如何实现？
- 如何实现数组去重？
- 手写函数柯里化
- 实现一个new
- 实现bind、call、apply
- 数组拍平
- 手写发布订阅
- 手写Promise
- 斐波那契实现与优化







## HTTP

- 讲一讲TCP协议的三次握手和四次挥手流程
- 为什么TCP建立连接协议是三次握手，而关闭连接却是四次握手呢？为什么不能用两次握手进行连接？
- OSI有哪七层模型？TCP/IP是哪四层模型
- 传输层有哪些协议
- 应用层有哪些协议，常用端口
- 常见Http方法有哪些？使用场景分别是什么？
- GET与POST有什么区别？
- 在HTML的form 标签里，method支持哪些类型？
- 状态码 200、301、302、304、403、404、500、503分别代表什么？
- Web安全中有哪些常见的攻击方式？
- 一次完整的Http请求所经历哪些步骤？
- URI和URL的区别？
- HTTP请求报文与响应报文的格式？Http首部包含哪些字段？举例说明
- Websockt是什么？和HTTP有什么区别？
- 常见的鉴权方式有哪些
- 谈谈Session/Cookie机制，如何实现会话跟踪
- 谈谈JWT鉴权原理
- 谈谈Auth2鉴权原理
- 浏览器是如何控制缓存的
- 什么是非持久连接，什么是持久连接？
- 服务端推送有哪些技术
- 谈谈Comet（长轮询）的原理
- HTTPS的原理是什么？
- `Keep-Alive: timeout=5, max=100`是什么意思？
- HTTP1.0，HTTP1.1，HTTP2.0，HTTP3区别（HTTP1.1版本新特性？HTTP2快在哪里？HTTP3变了什么？）



## 打包工具

- 除了Webpack外你还用过哪些构建工具？
- Webpack与Grunt、Gulp有什么区别？
- Webpack的构建流程是什么
- 有哪些常见的Loader？他们是解决什么问题的？
- 有哪些常见的Plugin？他们是解决什么问题的？
- Loader 和 Plugin 有什么差别
- 有没有写过Loader
- 有没有写过Plugin
- compiler与complilation有什么区别？
- 有哪些代码分离的方法
- 什么是 Tree Shaking
- 如何利用Webpack来优化前端性能
- 如何提高Webpack的构建速度
- 打包文件大怎么解决



## Vue  

- watch、computed、methods区别是什么
- v-show与v-if区别是什么
- 列表遍历时key作用？
- Vue有哪些生命周期钩子函数？有什么用？
- Vue父子组件生命周期调用顺序
- Vue如何实现组件通信
- data为什么是函数
- Vue数据响应式原理
- nextTick怎么用？原理是什么
- 组件data为什么是函数
- diff算法和时间复杂度
- Vue中的keep-alive有什么用
- Vuex怎么用
- VueRouter怎么用
- VueRouter中hash和history模式的原理
- VueRouter如何做登录跳转
- Vuex的原理，有哪些概念
- Vue3有哪些变化





## React

- 什么是虚拟DOM
- setState更新的原理
- 什么是 React Context
- React Class 组件的生命周期
- 函数组件如何体现生命周期
- React Diff 原理
- React 项目引入CSS有什么方法
- Diff算法时间复杂度
- React Fiber是什么
- React Hooks 原理与使用
- Mobx/Redux/RxJS里涉及的概念
- React和Vue比较
- 有没有自己实现过React
- 有没有自己实现过Hooks
- 项目中有没有使用过TypeScript



## 移动端

- px、em、rem、vw、百分比的区别
- 物理像素、逻辑像素、CSS像素、PPI、设备像素比是什么
- 移动端页面为什么要加<meta name="viewport" content="width=device-width">
- 图片高清怎么做
- 如何实现0.5px边框/细边框
- 移动端如何做适配有哪些方案
- 聊聊viewport缩放方案
- 聊聊动态REM方案
- 聊聊vw适配方案
- 300ms延时的原因和解决
- fastclick是什么原理







## 性能优化

- 前端性能优化经验
- 如何做首屏渲染优化
- 白屏优化
- 长列表优化方案





## 非技术问题

- 做个自我介绍
- 介绍最难的项目
- 项目如何做优化
- 如何做技术选型
- 读过源码吗
- 有没有造过轮子
- 你是怎么学前端的
- 你的职业规划
- 你有什么要问的